# 事件的概率
## 试验与事件
(1)有一个明确界定的试验。
(2)试验的全部可能结果，是在试验前就明确的。有些情况下不能确切知道一个试验的全部可能结果，但可以知道它不超出某个范围，这时可以用这个范围来作为该试验的全部可能结果。
(3)有一个明确的陈述，这个陈述界定了试验的全部可能结果中的确定的部分。这个陈述，或者一个确定的部分，就叫做一个事件。

例：掷骰子的全部可能结果为{ 1，2，3，4，5，6 }。{1，3，5}即可作为一个事件“点数为单数”。

事件：试验结果的集合（组合）

在概率论中，有时把**单一的试验结果**称为一个“**基本事件**”，一个或多个基本事件并在一起，就构成一个事件。
## 古典概率
设一个试验有$N$个等可能的结果，而事件$E$恰好内包含其中的$M$个结果，则事件E的概率，记为$P(E)$，定义为
$$P(E)=M/N$$
古典概率中，所有基本事件是“等可能”的。
### 概率的统计定义
### 概率的公理化定义

## 古典概率的计算
### 排列组合
## 事件的运算、条件概率与独立性
### 事件的蕴含、包含和相等
### 事件的互斥和对立
互斥：两事件在任何一次试验中都不能同时发生。
对立：互斥的一种。

### 事件的和（并）
### 概率的加法定理
### 事件的积（交）、事件的差
积：$C$={ $A$，$B$都发生 }
差：$A-B$={ $A$发生，$B$不发生 }


### 条件概率
$$ P(A\ |\ B)=\frac{P(AB)}{P(B)}$$
### 事件的独立性，概率乘法定理
$$P(A|B)=P(A)$$$$P(AB)=P(A)P(B)$$
### 全概率公式和贝叶斯公式
#### 全概率公式
$$P(A)=P(B_1)P(A|B_1)+P(B_2)P(A|B_2)+...$$
$$P(A)=\sum_{i}{P(B_i)P(A|B_i)}$$
#### 贝叶斯公式
$$
P(B_i|A)=P(AB_i)/P(A) \\
=P(A|B_i)P(B_i)/P(A)
$$

# 随机变量及概率分布
## 一维随机变量
### 随机变量的概念
随机变量就是试验结果的函数，随机事件是从静态观点研究随机现象，随机变量从动态观点研究随机现象，随机事件是试验结果（的集合），可以理解为常量，随机变量是试验结果的函数，可以理解为变量。
### 离散型随机变量的分布及重要例子
#### 概率函数、分布函数
**定义1.1** 设$X$为离散型随机变量，其全部可能值为$\{a_1, a_2, ...\}$.则
$$
p_i=P(X=a_i) ~~~ (i=1,2,...)
$$称为$X$的概率函数。
概率函数给出了全部概率1是如何在其可能值之间分配的，常把它称为随机变量$X$的概率分布。

**定义1.2** 设$X$为一维随机变量，则函数
$$P(X\leq x)=F(x)~~~(-	\infty<x<+\infty)
$$称为X的分布函数。
#### 二项分布
$$
p_i=b(i;n,p)=\left( \begin{matrix}
n\\
i
\end{matrix}\right)p^i(1-p)^{n-i}
$$
#### 泊松分布
$$
P(X=i)=e^{-\lambda}\lambda^i/i!
$$
泊松分布可作为二项分布的极限得到，设某个时间段为a，取一个很大的n将a分为等长的n段：$l_1,l_2,l_3,...,$ 假设：
1. 每段$l$内，发生某个事件的概率近似的与这段时间的长a/n成正比，
### 连续随机变量及其重要例子
#### 概率密度函数
概率密度函数是概率分布函数的导数
#### 正态分布  

